# Java版13w36a

*页面ID: 33596* | *来源: Minecraft Wiki*

（）
   （）
|parent=1.7.2
|prevparent=1.6.4
|prev=
|next=13w36b
|nextparent=1.7.4
}}<onlyinclude>

* *13w36a**是[Java版1.7.2](Java版1.7.2.md)的首个快照，发布于2013年9月5日<ref></ref>，加入了首批[改变世界的更新](改变世界的更新.md)的特性，并修复了一些漏洞。

# 新内容
# = 方块 =
* *[大型蕨](大型蕨.md)**
* 蕨的两格高变种。
* 可通过对蕨使用[骨粉](骨粉.md)生成。
* 自然生成于[针叶林](针叶林.md)及其变种生物群系。

* *[花](花.md)**
* 加入了一些新变种，包括两格高变种。
* * 对两格高的花使用骨粉会掉落一个对应的花物品，因此所有两格高的花都可再生。
* [绒球葱](绒球葱.md)
* * 可用于合成品红色染料。
* [蓝花美耳草](蓝花美耳草.md)
* * 可用于合成淡灰色染料。
* [兰花](兰花.md)
* * 可用于合成淡蓝色染料。
* [丁香](丁香.md)
* * 可用于合成2个品红色染料。
* [滨菊](滨菊.md)
* * 可用于合成淡灰色染料。
* [牡丹](牡丹.md)
* * 可用于合成2个粉红色染料。
* [虞美人](虞美人.md)
* * 替代已有的玫瑰。
* ** 铁傀儡现在会掉落虞美人而不是玫瑰。
* [玫瑰丛](玫瑰丛.md)
* * 可用于合成2个红色染料。
* [向日葵](向日葵.md)
* * 面向东方。
* * 可用于合成2个黄色染料。
* [郁金香](郁金香.md)
* * 有红色、橙色、白色和粉红色变种。
* ** 可分别用于合成红色、橙色、淡灰色和粉红色染料。

* *[高草丛](高草丛.md)**
* 草的两格高变种。
* 对草丛使用[骨粉](骨粉.md)可使其变为高草丛。

* *[无草泥土](无草泥土.md)**
* 草不能传播到此方块上。
* 只能通过获得。
* 方块数字ID为。

* *[虫蚀方块](虫蚀方块.md)变种**
* 加入了苔石砖、裂纹石砖和雕纹石砖变种。

* *[浮冰](浮冰.md)**
* 被破坏后不会生成[水](水.md)。
* 不会被熔化。
* 完全不透明。
* [火把](火把.md)和[红石粉](红石粉.md)不能放置在上面。

* *[灰化土](灰化土.md)**
* 泥土的新变种。
* 草不能传播到此方块上。
* 可由附有[精准采集](精准采集.md)魔咒的工具采集。
* 只在[巨型针叶林](巨型针叶林.md)生物群系自然生成。

# = 物品 =
* *[小丑鱼](小丑鱼.md)**
* 食用后回复饥饿值。

* *[熟鲑鱼](熟鲑鱼.md)**
* 通过使用熔炉烹饪[生鲑鱼](生鲑鱼.md)获得。
* 食用后回复饥饿值。

* *[附魔书](附魔书.md)**
* 使用铁砧合并多个魔咒的附魔书现在会根据工具给予正确的魔咒。

* *[河豚](河豚（物品）.md)**
* 使用后给予玩家饥饿、反胃和中毒[状态效果](状态效果.md)。
* 可用于酿造[水肺药水](水肺药水.md)。

* *[生鲑鱼](生鲑鱼.md)**
* 食用后回复饥饿值。
* 可用于在熔炉中烹饪[熟鲑鱼](熟鲑鱼.md)。

# = 生物 =
* *[骷髅](骷髅.md)和[僵尸](僵尸.md)**
* 现在会携带附有[耐久](耐久.md)魔咒的装备生成。

# = 世界生成 =
* *[生物群系](生物群系.md)**
* [恶地](恶地.md)
* * 由多种[硬化粘土](硬化粘土.md)组成。
* * [枯萎的灌木](枯萎的灌木.md)会在此生物群系内生成。
* [巨型针叶林](巨型针叶林.md)
* * 此生物群系内的大部分草方块被[灰化土](灰化土.md)取代。
* * 包含2×2树干的[云杉树](云杉树.md)和[无草泥土](无草泥土.md)。
* * [生苔的巨石](生苔的巨石.md)散落在此生物群系内。
* * 枯萎的灌木、[蘑菇](蘑菇.md)和[蕨](蕨.md)会在此生物群系内生成。
* [寒冷沙滩](寒冷沙滩.md)
* * 沙滩的覆雪变种。
* [冰刺之地](冰刺之地.md)
* * 包含由浮冰组成的看上去像颠倒的冰锥的巨型冰柱。
* [石滩](石滩.md)
* * 主要由[石头](石头.md)组成。
* * 与陡坡相似，但更为平坦。
* [热带草原](热带草原.md)
* * 金合欢树、马和村庄在此自然生成。
* [叶盖森林](黑森林.md)
* * 包含深色的草，巨型蘑菇，以及2×2的深色橡树。
* * 树木的密度极高，即使在白天也非常昏暗。
* * 怪物能全天候生成的概率很高。
* [白桦森林](白桦森林.md)
* * 大量的[白桦](白桦.md)在此生成。
* [向日葵平原](向日葵平原.md)
* * 与草原相同，但能生成向日葵。
* [繁花森林](繁花森林.md)
* * 会生成各种花朵的森林，包括牡丹、橙色郁金香、白色郁金香、滨菊、玫瑰丛和绒球葱。
* [深海](深海.md)
* * 比普通的海洋更深的变种。最大深度能延伸到Y轴20格左右。
* * 海底被[沙砾](沙砾.md)覆盖。
* [峭壁+](风袭森林.md)
* * 会生成云杉树的峭壁变种。
* [针叶林](针叶林.md)
* * 无雪的针叶林，先前的针叶林被改为冷针叶林生物群系。

* *[生物群系](生物群系.md)变种**
* 丘陵变种
* * 加入了新生物群系的丘陵变种。
* ** 现在[桦木森林丘陵](桦木森林丘陵.md)、[冷针叶林丘陵](积雪的针叶林丘陵.md)和[巨型针叶林丘陵](巨型针叶林丘陵.md)可以生成。
* M变种
* * 拥有M变种的生物群系比其他变种更为稀少。
* ** 峭壁M、针叶林M、黑森林M、峭壁+M、热带草原M、恶地高原M、以及恶地高原F M为普通生物群系的山区版本。
* ** 沙漠M与普通沙漠不同，湖泊会在此生成。
* ** 桦木森林M拥有更高的白桦。
* ** 沼泽M、丛林M、丛林边缘M、桦木森林丘陵M、冷针叶林M、热带草原高原M为其他的稀少生物群系变种。
* 高原变种
* * 拥有高原变种的生物群系与普通生物群系相似，但顶部较为平坦。
* * 目前仅包括热带草原高原和恶地高原。

* *[地形特征](地形特征.md)**
* 重新加入了沙砾滩。

* *[世界类型](世界类型.md)**
* [放大化](放大化.md)
* * 需要强劲的电脑运行。
* * 在此类型下的高山能延伸至Y=256。

* *常规**
* 现在会根据生物群系的温度和海拔的变化生成雪。

# = 游戏内容 =
* *[魔咒](魔咒.md)**
* 为[钓鱼竿](钓鱼竿.md)加入了新魔咒，可以改变钓鱼时的运气。
* * [饵钓](饵钓.md)——增加钓到鱼的概率。
* * [海之眷顾](海之眷顾.md)——增加钓到宝藏的概率。

* *[成就](成就/Java版.md)**
* 加入了更多成就：**（Adventuring Time）**、**（The Beginning?）**、**（The Beginning.）**、**（Beaconator）**以及**（Repopulation）**。

# = 命令格式 =
* ***
* 用于生成实体。
* * 用法：{{cmd|summon -{}-<实体名称> [x] [y] [z] [数据标签]}}

# = 常规 =
* *[粒子](粒子.md)**
* 加入了与钓鱼相关的多种粒子效果。
* * 在有东西上钩之前能看到有泡泡向着玩家的浮漂移动，看起来像是有鱼朝浮漂游过来。
* 加入了下落时的粒子效果。
* * 大小取决于下落高度。

# 更改
# = 方块 =
* *[命令方块](命令方块.md)**
* 现在能显示最近运行过的命令。

* *[枯萎的灌木](枯萎的灌木.md)**
* 现在能够被放置在硬化黏土和染色黏土上。

* *[蕨](蕨.md)**
* 现在会根据<code>foliage.png</code>调整颜色。

* *[花](花.md)**
* 现在是可燃的。
* 放置时不再总是位于方块顶部的正中间。

* *[草](草.md)**
* 现在会根据<code>foliage.png</code>调整颜色。

* *[物品展示框](物品展示框.md)**
* 会使其掉落展示的物品，没有展示的物品时则会掉落自身。
* 被近距离注视时，现在会展示其中物品的自定义名称（如有）。

* *[西瓜](西瓜.md)**
* 现在会生成于丛林中。

* *[甘蔗](甘蔗.md)**
* 现在会根据生物群系而改变颜色。
* * 纹理本身并无更改。

* *[测重压力板](测重压力板.md)**
* 测重压力板现在会根据在其上方的实体数量输出信号，任何实体的存在都将使其输出至少强度为1的信号。
* * 对于轻质压力板，任何实体会使信号强度增加1。
* * 对于重质压力板，从1开始，每增加10个实体信号强度增加1。

* *[成书](成书.md)**
* 现在可以像地图一样被复制，通过使用书与笔和成书合成复制。
* 可复制多次。

# = 物品 =
* *[打火石](打火石.md)**
* 合成配方现在是无序的。

# = 生物 =
* *[苦力怕](苦力怕.md)**
* 现在可对其打火石以手动引爆。

* *[僵尸猪灵](僵尸猪灵.md)**
* 现在因[闪电](闪电.md)击中猪生成的僵尸猪人会拿着金剑了。

# = 世界生成 =
[缩略图|Minecraft 1.6与1.7生物群系分布比较](File:Minecraft 1.6 and 1.7 biome map comparison.png.md)

* *[生物群系](生物群系.md)**
* 现在被分类四个大类。
* * 积雪
* * 冷
* * 中性
* * 干燥/温暖
* 生物群系生成时会避免不同类别的生物群系紧挨在一起。
* [峭壁](峭壁.md)现在会生成更多的平坦或者陡峭的区域。
* * 石头会更多生成在地表。
* 海洋现在会以更小的大小生成。
* 河流现在会生成更多的沙砾。
* 沼泽里的草现在会变得更绿，并且颜色的变化会更敏感。
* * 在浅滩区域中，草方块与水会交织在一起。
* 针叶林在高度低于y120的地方不再被雪覆盖。

# = 游戏内容 =
* *[钓鱼](钓鱼.md)**
* 改进了机制。
* 现在会给予宝藏或垃圾。
* * 宝藏：附魔的[钓鱼竿](钓鱼竿.md)、附魔的[弓](弓.md)、[附魔书](附魔书.md)、[命名牌](命名牌.md)、[睡莲](睡莲.md)和[鞍](鞍.md)。
* * 垃圾：损坏的钓鱼竿、[水瓶](水瓶.md)、[腐肉](腐肉.md)、[线](线.md)、[皮革](皮革.md)、[碗](碗.md)、[木棍](木棍.md)、[绊线钩](绊线钩.md)、10个[墨囊](墨囊.md)和损坏的[皮革靴子](皮革靴子.md)。

* *[雾](雾.md)**
* 将迷雾与玩家之间的距离翻倍了。

* *[成就](成就/Java版.md)**
* 重写了成就系统
* * 每个世界/服务器有其独立数值。
* * 加入了744个对象准则。
* 成就界面现在可以使用鼠标滚轮放大或缩小了。
* 成就现在只会显示已获得成就延伸后的5个成就。
* * 例子：完成“获得木头”成就时才会出现“钻石！”成就。

# = 命令格式 =
* ***
* 现在能给予玩家拥有自定义名称和背景的物品。
* 同时可用于附魔物品。
* * 例子：{{cmd|give -{}-<玩家> <ID> <数量> <数据值> {display:{Name:"",Lore:["",""]},ench:[0:{id: ,lvl: }]}}。
* 同时也能给予拥有自定义NBT标签的物品，比如可以获得特定玩家的头。
* * 使得玩家不必使用NBT编辑程序来获取这些物品。
* 命令也能给予特定属性的物品。
* * 例子：给予+50伤害的钻石剑给最近的玩家：{{cmd|give @p 276 1 0 {AttributeModifiers:[0:{AttributeName:"generic.attackDamage",Name:"generic.attackDamage",Amount:50,Operation:0,UUIDLeast:894654,UUIDMost:2872}]}}。
* 这使得在不使用NBT编辑程序的情况下使用命令可以为物品添加附加属性。

* ***
* 现在会把时间设置为1000而不是0。

* *[记分板](记分板.md)**
* 现在可以使用[统计](统计.md)信息创建对象，并且这些对象可被追踪。
* 现在可以追踪[成就](成就/Java版.md)。

# = 常规 =
* *[控制](控制.md)**
* 重写了按键配置。
* 功能键和疾跑键可被更改了。
* * 按下即能进入疾跑，默认为左键。
* * 在创造模式下飞行也能使用疾跑。
* * 双击前进仍能触发疾跑。
* 平滑移动视角模式的默认按键从改成了。

* *[物品栏](物品栏.md)**
* 装饰性方块的图标被更改为牡丹。

* *[亮度](亮度.md)**
* 生成地形时“黑点”将出现得更少。
* 要塞和废弃矿井里的火把光照漏洞被修复了。

* *[选项](选项.md)**
* 重写了选项界面。
* 完全新的界面。
* 加入选择资源包界面。

* *[资源包](资源包.md)**
* 一次性可选择多个资源包。
* * 优先度从高往低排序。
* * 允许非手动合并多个资源包。

* *[统计](统计.md)**
* 新的统计信息：骑马移动距离、钓到宝藏次数和钓到垃圾次数。
* 重写了统计系统。
* 现在与记分板联系在一起。
* * 加入了744个对象准则。
* 每个世界/服务器有其独立数值。
* 方块、物品和生物的数据不会出现在各自的选项栏里，除非玩家它们互动。

* *[音效](音效.md)**
* 游戏背景音效音量、音符盒和唱片机的音量、敌对生物、被动生物、玩家、方块/环境、天气和主音量现在都能分开控制。

# 修复
的参数无法使用键补全。
|26608|的帮助文本错误。
|22927|动物在受到攻击后会不停地奔跑而不会在一段时间后停下。
|21870|修改行走速度有时会导致屏幕中的物体无法渲染。
|18569|服务器无法附加资源包。
|17090|无效的会在控制台返回空指针异常而不是“invalid color”错误信息。
|16910|Packet250CustomPayload(dk)数据包的发送长度被限制在32767，导致该包有时会无法被读取。
|16324|客户端ping服务器时，服务器控制台上会输出“[SEVERE] Reached end of stream”信息。
|15564|游戏在启动时崩溃：。
|12731|编辑或删除局域网服务器会使游戏崩溃。
|12541|平滑光照“关闭”（Off）选项的“f”未大写。
|12454|的参数未显示在帮助列表中。
|12452|不会检查队伍名称是否有效，这会导致空指针异常。
|12450|的用法显示为“listcommands.scoreboard.players.list.usage”。
|11518|RCON协议客户端的的输出格式有误。
|11280|有时新生成的村庄中农田内的水和盔甲房内的熔岩会流出来。
|10257|猪转化为僵尸猪人后手上未持有金剑。
|9547|用法的本地化键名为空。
|7449|蠹虫能够蚀入虫蚀方块内。
|6820|平面地形生成的漏洞。
|5550|即使已经入夜，仍需过一段时间后才能睡觉。
|5238|服务器资源包的10MB限制过小。
|4732|攻击创造模式的玩家会使武器耐久度下降。
|4482|无法使用骨粉催熟种在耕地上的树苗。
|4150|幼年僵尸死亡后不会掉落任何战利品和经验值。
|2915|使用传送至无效的坐标处会返回信息“commands.generic.double.invalid”。
|1018|有时地形会被渲染为黑色。
|944|附有保护魔咒的盔甲能够抵消饥饿伤害。
|715|窗口模式下垂直同步的选项会在游戏重启后恢复原样。
|;hotfix
|29477|泥土的名称显示为“tile.dirt.default.name”。
}}

# 重新上传
# = 客户端 =
该版本的客户端于14:46（UTC）被重新上传，以修复“异常的语言选项”<ref></ref>和[草方块](草方块.md)与[泥土](泥土.md)的名称，并尝试修复了一个与[恶地](恶地.md)生物群系相关的漏洞，但未能成功。<ref></ref>

# = 服务端 =
该版本的服务端于13:30（UTC）被重新上传，原因未知。</onlyinclude>

# 你知道吗
* 此版本曾经在[启动器](启动器.md)中移除，但在2018年9月重新加入。
* 该版本的宣传截图中出现了[Grum](Grum.md)的Minecraft皮肤。

# 参考

# 导航

[Category:重新上传过的版本](Category:重新上传过的版本.md)

[de:13w36a](de:13w36a.md)
[en:Java Edition 13w36a](en:Java Edition 13w36a.md)
[es:Java Edition 13w36a](es:Java Edition 13w36a.md)
[fr:Édition Java 13w36a](fr:Édition Java 13w36a.md)
[it:Java Edition 13w36a](it:Java Edition 13w36a.md)
[ja:Java Edition 13w36a](ja:Java Edition 13w36a.md)
[ko:Java Edition 13w36a](ko:Java Edition 13w36a.md)
[pt:Edição Java 13w36a](pt:Edição Java 13w36a.md)
[ru:13w36a (Java Edition)](ru:13w36a (Java Edition).md)